# アプリケーション仕様

`novelaid-editor-next`はWEB小説執筆用アプリです。  

## ウィンドウタイトル部分の表示

ウィンドウのタイトル部分には、アプリ名、バージョン、プロジェクト名を表示します。  
また、アプリ名、バージョンについては起動時から表示します。

### プロジェクト選択画面(ProjectLauncher)

アプリ起動時、プロジェクト選択画面を表示し作業フォルダーとなるプロジェクト(プロジェクト)を選択します。

### メイン画面(MainLayout)

メイン画面はVSCodeに近い形で、固定配置となり以下の領域に分かれます。

* 上部：メインメニュー
* 中央
    + 左側：左ペイン
    + 中央：ドキュメントビューエリア
    + 右側：右ペイン
* 下部：ステータスバー

これらの領域は表示有無の切り替えはありますが、配置は固定とします。
左右のペインは更に複数のパネルを表示することができます。

#### ペインおよびパネル構造

左右ペインは更に複数のパネルを表示することができます。  
これは、VSCodeのサイドバーの構造を参考にします。  
また、将来的にプラグイン的にユーザーが任意のパネルを追加できるような構造を検討します。
パネルはアイコンおよびタイトルとなるテキストを提供します。





### エディター画面

選択したファイルを表示、編集することができます。  
エディター画面は、`Monaco Editor`を使用します。  



## テーマ切り替え

`theme.css`、および、`ThemeContext.tsx`で管理します。



## データおよび設定の構造、参照範囲等

AppContext、および、ProjectContextで管理する。

* アプリケーション設定
  + アプリケーションレベルの設定。
  + 永続化が必要な場合、標準的なアプリケーション設定の保存場所に保存される
* プロジェクト設定
  + 永続化が必要な場合、プロジェクト(フォルダー)内の`.novelaid-next`ディレクトリ内に保存される。

の区分は必要

設定関連のファイル名

* `config.json`
  + 主にアプリケーション設定で半固定値に近いもの
* `settings.json`
  + ユーザー設定など、設定画面で変更するもの
* `session.json`
  + 最後に開いたプロジェクト名やファイル名等
* `state.json`
  + ウィンドウサイズとか？
  + そこそこ頻繁に変わる情報

それぞれ、アプリケーションレベルとプロジェクトレベルの区分で保持。


## ドキュメントタイプ

ドキュメントタイプとして、以下のような区分を導入します。

```TypeScript
export type DocumentType =
  | 'novel'
  | 'markdown'
  | 'image'
  | 'chat'
  | 'git-diff'
  | 'browser'
  | 'css'
  | 'unknown';
```
ドキュメントタイプはファイルおよびフォルダーの種類を表します。  
ファイルエクスプローラーではこのドキュメントタイプに応じたアイコン、色で表示します。

### ファイルのドキュメントタイプ

基本的にファイルの拡張子から推測します。  
* `novel`：小説ファイル
  + `.txt`
* `markdown`：マークダウンファイル
  + `.md`
* `image`：画像ファイル
  + `.png`, `.jpg`, `.jpeg`, `.gif`, `.webp`, `.svg`, `.bmp`, `.tiff`, `.ico`
* `chat`：チャットファイル
  + `.chat`
* `git-diff`：git diffファイル
  + 内部処理用です
* `browser`：ブラウザファイル
  + 内部処理用です
* `css`：CSSファイル
  + `.css`
* `unknown`：不明なファイル

## フォルダーのドキュメントタイプ

通常は`novel`になります。
特定のフォルダー名の場合にドキュメントタイプが`novel`以外になります。
* `novel`:小説フォルダー
  + 小説、novel 等
* `markdown`：設定フォルダー
  + 設定、プロット、wiki 等
* `image`：画像フォルダー
  + 画像、image 等

フォルダーのドキュメントタイプは、明確な指定がない限り、親フォルダーのドキュメントタイプを継承します。

`novel`、`markdown`時にフォルダー内に新規ファイルを作成する際の拡張子に影響します。  

## ドキュメントアイコン(DocumentIcon)

ドキュメントタイプとファイル、フォルダーの区別等を渡して、アイコンを返すコンポーネントとします。
サイズも指定できるようにします。  

ファイルエクスプローラーやその他ファイルのアイコン表示を使用するところで共通で使用できるようにします。


## メタデータおよびドキュメントデータ

`markdown`および`novel`ファイルはメタデータを持つことができます。
メタデータはファイルの先頭にYAML形式(Frontmatter)で記述します。

この拡張にともない、ファイルの読み込み(readDocument)、書き込み(writeDocument)はメタデータも扱うように変更します。
この機能は`novelaid-fs`プラグインで提供します。

また、メタデータによるドキュメントの検索や分類を行えるようにメタデータ情報の保持も`novelaid-fs`プラグインで提供します。

なお、エディター部で扱うのはメタデータを除いた本文のみとします。
後ほど、メタデータのみを扱うパネル(右ペインに配置)も作成する予定です。

## 複数ドキュメントの管理

複数のドキュメントをタブで開けるようにします。
将来的にドキュメントエリアを左右に分割して２つのドキュメントを並べて表示できるようにします。

## メタデータパネル

編集中ドキュメントのメタデータを表示、編集するためのパネルです。
右側ペインに表示します。





